---
layout: post
title: "SS天赋魔鬼辞典[转]"
subtitle: ""
date: 2007-12-26 22:23:52 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/devil-dictionary-of-warlock/
tags:
    - 博客
    - 迁移
---

痛苦系

强化腐蚀5/5

潜移默化的洗脑比成天呵斥来得更有效更阴险.

镇压5/5

你永远不知道一些真相,就好象你永远测不出某样东西的长度.

灵魂虹吸2/2

人还在,心去了,回首一片风雨飘摇.

强化生命分流2/2

每天我们都在将生命转化成一些我们认为所谓的有意义的事.

强化虚弱诅咒2/2

进攻永远是最好的防守.

诅咒增幅1/1

量变到质变的瓶颈只是一瞬间.

恶魔专注5/5

认真是一种可怕的力量,有时你自己都会感到这种力量的可怕.

强化痛苦诅咒2/2

最恶毒莫过于谣言诽谤.

无情延伸2/2

有时,最远的距离并不是海角天涯,而是那可恶的6码距离.

夜幕2/2

意淫和冥想的区别在于:意淫只会给你精神上带来满足的快感,而冥想却能真正让你强大.

腐蚀增效3/3

落井下石,火上浇油的手段,往往是一些道貌岸然的人最喜欢用的,比如某些大学教授.

暗影之拥5/5

过分呵护,反而会削弱其本身.

生命虹吸1/1

敌人的痛苦是你最大的慰藉,你愿意承认吗?

疲劳诅咒1/1

我好累,真的.

暗影掌握5/5

"球型人才"我们有一种更通俗的叫法:庸才.

传染5/5

好事不出门,坏事传千里.所以大家都喜欢炒作自己的坏事.

黑暗契约1/1

天下没有不要钱的午餐.

强化恐惧嚎叫2/2

让我们轻轻的对外国人说:其实我们也能做到小声说话的...

邪咒3/3

邪恶的是你的心...你的心...你的心...(回声)

痛苦无常1/1

内心深处的痛苦,旁人的安慰往往适得其反,惟有时间能磨平...不过,你能熬过来吗?

恶魔系

恶魔之拥5/5

任何环境都能造就一套完美人格.

强化小鬼3/3

"孩子,我看你天资聪颖,我这儿有本秘籍."

强化治疗石2/2

不相信奇迹的人,永远创造不了奇迹.

生命通道2/2

献血前请不要大量饮水.这样你献出的只是稀释了的爱心.

强化虚空行者3/3

I've become so numb,I can't feel you there.

恶魔智力3/3

智商无下限.

强化魅魔3/3

食色,性也.

恶魔支配1/1,召唤大师2/2

养兵千日,用兵一时.但每次我们败就败在"一时".

邪恶强化5/5

借助外力是一种本事.藐视这种本事的人往往是没这能力的.

恶魔牺牲1/1

舍不得孩子套不着狼.

魔石大师2/2

不要说没时间,单位时间的效率才是关键.

法力喂养3/3

最好的投资是慈善.这句话不是我说的.

恶魔学识大师5/5

真正的知识来自于你的打拼过程.

恶魔韧性3/3

没有韧性,魔兽和生活,一样都弄不好.

灵魂链接1/1

很多时候,朋友只是一个倾诉的对象,倾听时候的耐心程度反映了你们的关系密切程度.

恶魔战术5/5

"这老娘们不按套路出牌,我当然打不过她."

召唤恶魔卫士1/1

成功是厚积薄发的.没耐心等就只有意淫的份.

毁灭系

强化暗影箭5/5

心理造成的压力恐惧是我们的最大敌人.

灾变5/5

减少成本,提高利润.但是我们却增加了环境的成本.

清算5/5

以德报怨,何以报德?以直报怨,以德报德.

灾祸5/5

是福不是祸,是祸躲不过.

破坏5/5

打碎地球,重捏一个新的.

毁灭延伸2/2

对敌人的宽容就是对自己的残忍.

强化灼热之痛3/3

一件平凡的事,你有耐心做了一万遍,那就不平凡了.

强化献祭5/5

再怎么强大,一旦平均分成几拨,那也就这么回事了.

毁灭1/1

言辞如刀,一句话可能杀死一个人.

点燃1/1

不在沉默中爆发,就在沉默中灭亡.
