---
layout: post
title: "阳朔行"
subtitle: ""
date: 2009-04-13 02:11:25 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/a-tour-to-guilin-yangshuo/
tags:
    - 博客
    - 迁移
---

小学时，就从课本里听说，桂林山水甲天下，近日得见，果然名不虚传。忙里偷闲过去阳朔，逛了2天，感觉是很值得一游的地方，甚至多去几次更好...量化的评价，100的满分可以打90分。总体印象：空气清新、山水秀丽、民风淳朴、PPMM多。

首先是去了遇龙河漂流，其实和我想象的漂流不太一样，原以为是从有很大落差的激流中穿梭而下，没想到是很平静的一条小河，两人乘一个竹筏，船夫用长篙撑着慢慢漂向下游。尽管不是那么刺激，但却给人很自然的感觉，山水相映，和朋友两人悠悠的漂下去，聊聊天，也十分惬意。船夫有老有少，记得一个小伙儿，大概不到二十岁，边撑船边用竹篙玩水，满脸兴奋，看来很喜欢这个行当，不过每次靠近他们的船，都会被水花打到。

评分：85分

之后去了银子岩，据说是一个比较出名的溶洞。以前只在电视里见过溶洞，貌似和银子岩的不太一样。也许这就是特色把，不过洞里面实在人太多，刚进洞还有丝丝凉意，再往里走，人就太密集了，略微有点热，空气也不是很好，最后是走马观花一路冲出来。由于不好对比，总体来说感觉马马虎虎吧。另外，门口的冰淇淋太贵。

评分：75分

然后漓江，当然是必去的地方了，乘的一只电动桨的竹排，在江面上漂了个来回。这个景色怎么说呢，很好，比我想象的要好...比较惊奇的是发现了20元纸币的背景图案，就是画的其中一段山水，然后很多人以此为背景，手里拿着张20的钱拍照。在这里不得不顺便佩服一下wow的美工，很多场景做得和在阳朔看到的一样...从酒店到漂流的地方还有一段车程，一路上看到的都是农村，除了自然景观之外和我们那乡下没什么两样，但到了下水的地方游客就很多了，而且老外非常多。这一段给我的感觉是，阳朔整个传统的东西保存的非常好，非常自然，没有过分的商业气息（真的很和谐...），如果有老外要来中国逛，到这里走走是不虚此行的。不过话又说回来，据说老外坐的观光船比较贵...

评分：90分

最后去的是西街，名字是街，其实是一个景点（当然它确实也是一条街，废话-_-!）比较古色古香的那种，街道旁是各种各样很有特色的小店子，感觉还不错，很干净，小店的东西也大多做得很精致，我是孤陋寡闻，很多东西是我之前没见过的。比如一个专卖各种包装火柴盒的小店，不看店名真不知道那些东西是火柴盒。而且有些小店里，货架上贴满了小标签，写了很多搞笑的、或者很有寓意的短句，也是之前没见过的。据说凤凰也有类似的店子，不过貌似商业化比较过分。

评分：80

还不得不说一下阳朔的人文环境，其实这个是我觉得最好的地方。没有过度开发，除了个别小店，没碰到什么JS。去景点玩，能非常方便的找到服务，而且大多是玩完了才给钱，并且价格非常便宜（人也不少）。估计一方面是政策因素（否则如何能印上RMB），另一方面，可能是自古以来形成的传统吧，当地人是靠山水吃饭，自然注重维护自己的传统。某些近年来突然开发出来的，被当成金矿在挖的“旅游胜地”和这里相比，还是不在一个档次的。

评分：93分

结尾，想起离开前很搞笑的一顿饭，去的是西街据说有点名气的“没有饭店”，进去之后我们就在想，不会点什么菜，他都说没有吧？然后点好菜，最先上来一盘铁板牛肉，一看，热气都没，问怎么回事，服务员说，可能是“没有”用铁板加热把，我们说果然是没有饭店。然后一吃，说怎么吃起来不像牛肉，服务员居然很老实的说，没有牛肉了，这不是牛肉...真的是“没有”饭店！当时我们就很想说，这个“可以有”！不过服务员肯定会说，这个“真没有”...后来一行人直接闪人，换地方吃...

天公作美，离开阳朔上大巴时，才突然开始下起两天前就预报了的暴雨，折腾了几个小时，到广州已经深夜了。不过在飞机上发现，原来暴雨时也是有月亮的，飞到云层上方居然看到圆月...
