---
layout: post
title: "棠石路租房（1）"
subtitle: ""
date: 2016-04-28 14:55:34 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/renting-unit-at-tangshi-road/
tags:
    - 博客
    - 迁移
    - 杂谈
    - 广州十年回顾
---

不知不觉来广州已经十年了，最近这几年一直想随便写些东西，无奈工作和休息已经把时间占用完了，根本没有多余精力。

好在现在有空了，那么就从头开始写吧。十年前刚到猪场时第一件事就是找房子住，后面也换了很多次，可谓身经百战啊。我找的第一家中介现在还记得，是满堂红，当时HR跟新人讲，找房子的时候记得说自己是猪场的应届生，这样可以有500块的中介费优惠。大家都觉得不错啊，在那会房价还没暴涨的时候不是小数目了，我也一样这么认为，然而事后证明这是个很2的做法，为什么呢…因为中介一听我们是猪场的，知道必须在2、3天内找到房子，而且收入在这一片算高的，所以都把价格高、租不出去的房子拿出来给你看，一般人看几套就没耐心了（也没时间），于是只能租到性价比不高的，那时候广州信息港还比较村，没什么人，空房不少，而且那会儿招人基本都是本科，全都集中在7月找房，中介也是逮着一笔赚一笔。估计当时HR也是第一次搞这种合作，然而买的没有卖的精，中介们表明上答应了优惠，实际羊毛还是出在羊身上。

另外，中介对每家公司的收入水平、上班地点都了如指掌，夸张点说，中介只要看你的样子，再看看你往哪个方向上班，就知道你是哪个公司的，最多能出多少钱租房。有一次我去租房时中介就说，你们公司怎么赚那么多钱啊，有个人来放租时说一个月奖金10多万，是真的吗，我只好回答，我们公司这都是保密的，我想知道还得问你呢。其实我心里想的是，我他丫的有这么多钱还会租你这破房？
所以租房的第一条经验就是无论如何不告诉中介自己是做什么的，最好不要让人看出是新来的，就算他猜对了也当没听见，我每次找房时中介都问这问那的，看起来是在闲聊，其实就是想套你的话，判断你的防忽悠水平，看看把哪套房子租出去，而完全不是按照你的要求提供房子看。

分别说说棠石路的各家中介，首先是合富，因为打交道最多，而且也是最专业（忽悠）的一家，这不算黑，不管问谁都会说房产中介就是靠忽悠，所以忽悠能力必不可少，合富的一贯忽悠方法是不管怎样都首先想方设法让租客交订金（我也不记得是订还是定了），比如找一套符合要求的给租客看，接着说还有一套这样的，只是暂时房东不住附近又没钥匙，如果能下订金证明诚意，就可以喊房东来开门。其实根本就不存在还有一套，中介只是想利用新手们不知道怎么要回订金的心理，强行把一套不符合要求的房子租出去。除了忽悠之外，我感觉合富的房源好像多一点，另外合富开门的时间是最长的，经常看到楼下满堂红、中原地产都关门了合富还开着，也不知道他们是主动加班还是怎么的。

再说满堂红（好像最近被一个叫做链家的公司收购了），门店多，也去过好多次，给我的感觉是不太专业，也是想忽悠人，但每次都很容易被识破，这一点真该跟合富好好学学，估计是没培训好。有一次我在满堂红交了定金，中介说去喊房东，其实是想让我租其它的房，害我白等三个小时“房东”，最后我不依不挠把钱要回来了。

中原地产，这个最奇葩，刚来就知道是香港主板上市公司什么的，每家店里面店员都超多，但都不怎么干活，去过几次什么信息都没有就再也不去了，后来果然不出我所料，楼市稍微降温了一下，好几家门店都倒闭了。

裕丰地产，这个也是门店比较多的，店员也多，但不像中原的只是站着看，裕丰的人积极性应该说仅次于合富，房源还行，忽悠水平一般，性价比一般比合富的要划算。

总的来说广州信息港租房，如果不差钱基本上找裕丰或合富就解决问题了，因为一片区域经过竞争，做得好的几家中介手上会掌握大多数房源，剩下的就没资源了。中介和房东关系好（把房东哄开心）才有房源，如果房子有意外的问题基本上不用指望中介跟房东交涉，因为中介是万万不敢得罪房东的。签合同时自己的要求要写清楚，房子的问题需要修整的也都要列出来，不然碰到某些不善的房东一扯皮就没了押金，从这点来讲签合同前看看房东是否面善还是有用的，我运气还不错，没有碰到押金无故被扣的情况，每次租的时候我说是猪场的对方就一副很放心的样子，有两次还碰到了房东是同行前辈。
