---
layout: post
title: "重聚武汉"
subtitle: ""
date: 2016-05-05 22:44:03 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/get-together-in-wuhan/
tags:
    - 博客
    - 迁移
    - 自驾
    - 武汉
    - 武大
    - 毕业
    - 杂谈
    - 环东南省市自驾游
---

自驾游的途中，刚巧赶上了大学同学的毕业十周年团聚，顺便把武汉和武大又逛了一下。我发现大部分同学并没有很大的变化，虽然很多人是十年不见，但是一眼就能认出来，不知道是不是因为所学专业的原因，大家都显得比同龄人年轻，也没有打扮得很像老板或者阿姨，更像是大学时候的样子。当然，男的还是有个共同的特点就是肚子胖了一圈，有的人甚至胖了两圈，不过仅此而已了。

之前看网上说大学同学聚会就是一起聊养娃啊，炫富啊炫各种，然而并没碰到，可能大家都是中产阶级水平，属于被剥削的主力吧，完全没有出现让人反感的炫富场面嘛，或者说，有文化的人就是不一样？酒也没以前喝得多了，本来吃完饭应该有下半场的，居然都睡了就爬不起来，真是战斗力不如当年了。

见了面，才知道很多人现在在做什么工作，让我吃惊的是同班同学在华为的可能两只手都数不过来（把中学大学加在一起），还好我没去，不然都扎堆了。想想华为这几年那么火，这些同学们应该是贡献大大的，不过华为开辟了加班卖命模式，其它IT企业都有样学样，而且更加变本加厉，太反人类了，现在一个好员工必须要“喜欢”加班才行，一个好team leader必须要能给下属洗脑、打鸡血、忽悠人加班，这样的搞法能持续多久呢，让时间证明吧。

这几天又逛了下武汉，公交车还是那么火急火燎的，我感觉的哥的水平进步了，终于能赶上公交车了，因为以前武汉的公交车比的士开得快是出了名的。路，还是和以前一样不行，虽然多修了好几条宽阔的大道，但现在都变成了地铁工地，而且五一简直堵到爆，外地来自驾游的很多。其实每个二线城市都差不多，目前都处于这样一种节奏中：修路（比如环线），刚修好就挖开，再修地铁，修完地铁再挖开，再修另外一条地铁，等地铁全修好，路也差不多要重新修了。我本来是开车到的武汉，但一到酒店就把车停地库了，出门都打车坐地铁，根本不敢开，因为五一车太多，武汉的街上又经常因为抢道发生交通事故，我读书时就碰到一次坐了一个公交车，结果跟另外一个公交车刮蹭了两个司机就在那吵，车也不开了，一整车人只好下车，后来我们看也不太远是走回去的，很奇葩，但也很平常，有了这种经验，我尽量避免在武汉开车。话说回来其实武汉的路修的不直，很多弯拐的太2了，车道也不好变，其实堵车根本不是司机的问题。

说完武汉的路我要表扬一下武汉的地铁，换乘非常方便，有点像台北的地铁。它是从一列车上出门直接进对面的门就换乘了，方向也刚好是对的，很神奇吧。所以在武汉坐地铁特别效率，同样的距离比广州快得多，相比之下广州换乘几次要走断腿。我离开武汉时，还在修轻轨，当时都说武汉是因为靠近长江不适合修地铁，结果呢，一修完轻轨马上开始修地铁，我看他们是想反复刷GDP才是真的。

武汉这几年也新盖了很多楼盘，比较奇葩的是大部分楼盘的外墙都是土黄色的，不知道是不是因为武汉灰大，土黄色就相对比较耐脏呢。我开车下高速，一进入汉阳区，一股土黄的灰就扑面而来，连路两旁的树都是泥巴色的，因为到处都是正在施工的楼盘或者地铁。本来路过长沙时就感觉有点像个大工地，但到了武汉发现是小巫见大巫，我当年不想留在武汉就是因为扛不住这种环境，现在过了十年，不仅没有好转，反而变本加厉了。除了环境以外，武汉的发展还是挺大的，比如以前经常横穿马路的中南路现在有很多天桥和地下通道，在车越来越多的情况下让交通没有变得更堵。刚从武汉到广州时我的印象是广州的发达程度领先武汉至少20年，现在过去十年了，尽管我认为武汉还没有赶上十年前的广州，但差距已经缩小，当然，这也是因为广州这几年的发展其实有点停滞了。
