---
layout: post
title: "国内高速和澳洲高速的对比"
subtitle: ""
date: 2016-04-28 15:05:58 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/highways-in-australia-and-china/
tags:
    - 博客
    - 迁移
    - 自驾
    - 澳洲
    - 杂谈
    - 环东南省市自驾游
---

这几天国内自驾跑了不少高速，上个月刚好又在澳洲开了很多天的车，这里对比一下吧。

收费站：
澳洲：高速没怎么见到收费站，一条高速路两旁有很多岔路可以上去，也很容易下高速，或者说，澳洲的高速其实就没有上和下的概念，只是一条通行速度更快的路。澳洲和国内相比收费站少，除了人们都知道的原因以外，估计还因为澳洲的路维护成本相对比较低，建的也简单，本身就省钱。
国内：高速是由收费站包围起来的封闭区域，让人很郁闷的是收费站往往是堵车源头，为了收钱降低效率，同一条路跨了省市还要用收费站把路断开，各段收各段的费，真是奇葩。车稍微多一点就堵死在收费站，很多人还别来别去的，最后也没快多少。而且收费站所有的车都是低速开或者停着不动，导致那一片空气特别差。

车流量：
澳洲：几个大城市车虽然多，但路更多，一旦开出市中心就车流稀疏，经常开很久才看见一辆车，给人感觉是这路也太浪费了，就这么几辆车在开？沿途还竖了那么多指示牌，一共就没几个人看呀。
国内：除了新开通的高速，基本都人满为患，大货横行，如果你真的开很久都看不到人，那一定是在春节期间跟大家反着开… 每当我看到国内的高速如此繁忙，就觉得唱空中国经济的那帮外国砖家是扯淡，他们有看到中国人多努力吗…我们这一个人一天拉的货抵他们一星期，工资却只有他们十分之一，即便这样也不会像老外一样天天闹罢工，他们怎么竞争得过？

车道数量：
澳洲：很多郊外的高速都是单行道，没有超车道，而且没有隔离带…两个车以220KM/H的相对速度擦脸而过是家常便饭。有时要等到特定的超车区域才能超车，路面会稍微变宽一点，之后又继续单行道。不过即便是这样，开到110的限速也完全没问题，主要是因为都比较守规矩，很少见窜来窜去的。
国内：高速单向一般都有两车道-四车道，两车道的就开不快了，我就碰到两个大货一直相互超车，别来别去，把两个车道都占完了，害得后面堵了一路，估计再往后这两个大货八成要出事。由于国内车道多，一般来讲都是有空间的，只要胆子够大开200都行，相信开过高速的都见过开得飞快的车，它们的共同点是没有牌照！按我说没有牌照就不应该允许它上高速，但没人管这个，是不是为了方便给自己人开后门呢？

车速：
澳洲：大多数车刚好按照限速开，比如限速110就开110，不开100也不开120。一排车一起开110，几十公里不超车不变道都有可能，而且也很少有人鸣喇叭。如果第一辆车发现自己后面排了很多车，就会找个地方靠边把后面的车放过去，以免自己车速慢挡住别人了。
国内：限速一般是60-120，但有人开50也有人开150，想两个车一前一后都保持120？门都没有，后面那个车一定会超到前面去，搞不好还别一下前面的车，意思是你开那么锉害得我超了半天，现在轮到我挡你了。开80占着快车道也是很平常的，反正大家会从慢车道超过去… 看国内的汽车论坛，大家评论一个车都要说开到150怎么样，180怎么样，你要是说只开到120都不好意思跟人打招呼。

安逸程度：
澳洲：开高速的时候基本不用看两旁，很少有车会别过来，开得很轻松。真正要注意的反而是袋鼠，因为它们智商比较低，不知道避开车，容易撞上，但袋鼠一般清晨和天黑才出现。
国内：很多人的驾照都是买的，根本没学过怎么看后视镜，很多人一说是老司机，其实开车全靠感觉，不看两旁，只管自己眼前的，他们超车时只是把车头刚刚超过你然后整个车直接就往你身上靠，所以国内开车要时刻注意旁边上来的车，他们超过来时你要是不赶紧踩刹车就会撞上。其实我感觉这种驾驶员的智商还不如袋鼠，每年交通事故成千上万人的牺牲就是这些人害的。

车道宽度：
澳洲的车道：非常窄，如果是大点的车基本两边都要挨着线了。澳洲路边停着的车很多都有大片划痕，也不补，估计是刮蹭习惯了吧。
国内的车道：开了澳洲的再开国内的，发现国内车道简直太宽了，随便开都不会压线。以前在国内开高速超个大货还会担心隔太近，现在一对比才觉得这么宽，比澳洲容易开多啦。

出口的形式：
澳洲的“高速”出口看起来就像树形的，走几步旁边一个出口，都长得一模一样，只是地名不同，一般没有立交，不会绕晕。
国内的出口大多是立交桥，别看是个五线城市，立交也和大城市一样修得像个麻花，有导航都会开错，有的出口要走右边的道有的要走中间的，有的要上坡有的下坡，每个都能玩出自己的花样来。由于太复杂连路牌都不知道怎么标了，所以经常有人看错，开过了口，又得绕几十公里。另外，很喜欢把不同方向的出口都整在一起，搞成一个巨大的“线团”，估计是为了让航拍的效果更壮观吧。

对周边农村的影响：
澳洲高速路两旁路过村庄，必然有岔路分出去，直接拐弯就进去了，所以沿途的村庄都能享受到高速路的便利。
国内高速路路过农村，把一块田、一片树林切成两半，两边还过不去，很长距离都没有通路，农民想穿过高速公路得冒着生命危险翻栏杆，还要被网友骂素质差。最可惜的是这条高速路和旁边的农村往往没有道路直接连通，农村的环境被破坏了，却没得到相应的便利。
