---
layout: post
title: "遍地“景点”的南京"
subtitle: ""
date: 2016-05-10 00:39:21 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/nanjing-a-city-of-tourist-attractions/
tags:
    - 博客
    - 迁移
    - 自驾
    - 南京
    - 景点
    - 杂谈
    - 环东南省市自驾游
---

南京在我印象里是个非常有历史文化底蕴，饱经沧桑的地方，这里不仅是六朝古都，在近代也发生了很多大事件，对熟悉历史的我来讲，光是在地图上看着南京的地名都能说出一二来——尽管这是我第一次到南京。更有意思的是，去年琅琊榜红遍海内外，金陵和南朝的历史再次吸引起我们的兴趣，因此南京是必须看看的，而且非常“慷慨”的安排了四天，可惜最后我们后悔了，此为后话，下面慢慢说。

作为一个游客，首先不得不提的就是南京的“景点们”，不仅多，而且贵。南京的景点往往会冠以江南第一xx、天下第一xx的名头，然而到那一看，就会在心里默默的想“我了个去，这也敢叫第一，是当大家没去过其它地方吗”
。给人感觉就是仗着老祖宗留下的东西，关起门来发财，坐吃山空，而且有些景点似乎是承包出去私营的，维护很差，卖票的地方就很随便，进去一看更是乱，比如莫愁湖的xx楼，明明应该是个可以拍照观赏的地方，结果居然是某某私人机构办事处，围起来不让进，真是气人，办公的地方收门票干什么呢，难道35块钱只是为了看那并不太干净的湖水和对面的楼盘吗，说到这里我想起来，里面还在施工，挖了一大片，别的时候不敢说，至少我去的时候连5块钱都不值。总之南京的景点给人的印象是非常宰游客，捞一笔是一笔，如果到过杭州再来南京，对比特别明显，有了这个体验也明白了为什么大家推荐旅游目的地里南京排名不靠前，与它“成堆”的景点数量并不相符。此外，网上南京的景点评分都很高，在现在看来并不真实，因为有很多评语是南京当地人写的，也可能他们是为了支持家乡的旅游业吧。

在对南京的景点进行总体上的吐槽之后，也说几个还不错的吧，一个是江宁织造博物馆，票价20，有关曹雪芹家族和红楼梦的展品还不错，里面除了详细的资料外，还有投影动画可以看，算是值回票价，还一个是明孝陵，虽然票价要70，但地方比较大，逛一圈要几个小时，里面维护得也还不错。钟山景区套票是不太值得买的，四个景点中只有明孝陵还行，其它几个有明显的蹭收入之嫌，尤其是音乐台，如果不是买了套票，谁会花10块钱看这个呢。套票全价是145，打完折100，可以报销145，估计买这个来报销是很赚。中山陵是不要钱的，如果能忍住来钟山风景区一趟只看中山陵的话，还是挺省的。

在南京的几天不止去了景点，还开车出去逛了逛。南京的路很有意思，外围修了很多快速路，也就是常说的高架，时速可以开到100，路况非常好。而市中心的车道很窄，差不多刚好是小轿车的宽度，稍微大点的车都很难并行，估计是因为不好改造。南京的司机极爱抢道，个个都火急火燎的，比广州司机厉害得多，不知道是节奏快生活压力大还是怎么的。（后来我发现苏州也是一样。）如果说广州的的士开得像赛车，那南京的的士开的就是F1。实际上以南京的大小，司机根本不用着急啊，再慢又能耽搁多久呢。另外，南京的军牌车很多，走到哪都能看见，考虑到车道这么窄，得随时准备刹车才行。

在南京吃了鸭血粉丝汤，感觉还不错哦，应该属于那种各地来的人都能吃的口味，而且还填肚子。南京的老外特别多，有一天在一个比较偏的小餐馆吃饭，进来三个老外，都不懂中文，而且他们中间似乎也只有1个人会讲英文，呱唧了一会和老板无法沟通，正好我在旁边，就帮着做了个翻译，帮他们把菜点了，老板还一直谢谢，可能是觉得，小小的面馆有老外来吃，蓬荜生辉啊。后来我想，反正闲着无聊，是不是应该收100块钱帮那家老板把店里的中文都翻译一下呢，或者免费吃住也行，古人不就是这样游历江湖的嘛。
