---
layout: post
title: "湖南的三个城市"
subtitle: ""
date: 2016-04-28 17:09:18 +0800
author: Benben
header-img: false
catalog: true
permalink: /:year/:month/three-cities-in-hunan/
tags:
    - 博客
    - 迁移
    - 自驾
    - 湖南
    - 杂谈
    - 环东南省市自驾游
---

开车从广州一路往北，过了韶关就进入湖南省了。由于我们既不想开得太累，又不愿在外面呆太长时间，所以定了衡阳、长沙和岳阳作为落脚休息之处，不多不少，选这三个地方还有个原因是它们分别有石鼓书院、岳麓书院和岳阳楼。之前旅游还路过一次郴州，所以对湖南也算有个大概印象了。

现在北方都有雾霾，不过在进入衡阳之前天气都还算不错，视野很好，高速上能看到远处的山和薄薄的白云，但一从衡阳收费站下高速就郁闷了，走的107国道那叫一个烂啊，我记得小时候国道是很好的路啊，怎么现在国道好像就是烂路的代名词？这一路上的车也是乱开的，货车电瓶车摩托车自行车都有，自由发挥，没磕磕碰碰也算是运气好。一路颠簸的进入市区之后就更出乎我预料了，本来预想的怎么也是个市吧，应该还可以，但其实很多地方都在修路施工，地面都是碎的，而且不管行人还是车都不怎么守交通规则，过马路随便过，也可以随意掉头拐弯。其实开了一天我就适应了，因为人和车没有大城市那么多，反而是挺方便的，导航让我去哪里哪里掉头，但我直接就掉了，安逸！

另外衡阳的人行道挺奇葩的，走了几条路，人行道上的砖全都是碎的，这几天刚好有点小雨，基本上是一步一溅水，走人行道就像过关卡一样，得找那种稳当一点的砖踩，不然一脚下去满身都是泥水，可能是老区吧，路面的状况也太差了。石鼓书院的景点环境还可以，收费20元，考虑到需要人打理也不算贵了，不过里面贴满了各种某某协会的人题的字… 晚上在一家餐馆吃的当地菜，很辣的泡椒味，虽然我经常吃泡椒但也有点扛不住，为防止上火最后菜都没吃完 - -

第二天到了长沙，整个气氛就不一样了，从高速下来俨然一副大城市的范啊，路又宽又平。好像高速下来就是“马栏山”附近，在地图上搜了个月湖公园，进去休息了一下逛了一圈，停车居然不要钱。很多人在公园里面遛狗，遛娃… 环境很棒，里面还有卖别墅的广告，可见这块地方不错。不过长沙市区也是很多地方在修路或修地铁，大片的工地挖的就跟秦始皇兵马俑一样。在长沙开车有意思的是，第一天就过了五遍浏阳河，本来还计划着去浏阳河边看看几道弯吧，结果车一直从浏阳河上过，都不用下去看了:)

长沙的游客超级多，完全没想到啊，去橘子洲和岳麓山景区买地铁票居然还要排队。我们也是到了岳麓山才知道这是5A景区，还好没有开车来，不然要在山脚下堵着好久。岳麓山景区本身是免费的，只有缆车、电瓶车之类的设施要收费，真是良心景区啊！山上虽然没有什么娱乐设施，但空气清新，玩了一整天，只是下山时每人花了20块的车费（因为走不动了），这是我去过最便宜的5A景区了。有人在里面钓了一罐子小龙虾，估计连车费都赚回来了，不过这样真是不太好，如果都去钓，鱼虾很快就没了。岳麓书院的门票要50，进去发现里面都在施工，想拍个不带工地的照片都不容易，真是坑。

长沙的餐饮业极其发达，好吃的东西太多了，到处都有各种小吃店，而且卫生状况相对较好，感觉是个无论如何都不会饿着的城市，但是…要发愁今天到底吃哪个。武汉也有小吃街，但我感觉吃的东西和环境都不如长沙的。

路过湖南的最后一站，岳阳，最深的印象是路修的宽，简直可以开飞机。岳阳给人感觉是比较大的城市了，比衡阳发达得多。到岳阳时有小雨，也能看到明显的雾霾，估计是这里离北方的雾霾区又近了些。岳阳楼景区附近是个散步的好地方，景区门票78，因为不是旺季，基本没什么人，非常清静。也可以不花钱在景区外面逛。停车10块。洞庭湖面果然很宽广呀，约等于好几个长江的宽度，可惜的是湖上没有什么游船，来来去去都是沙石船，景色一般般。岳阳有名的菜是洞庭湖的野生鱼，不过除此以外没发现其它好吃的（时间太少），本来我们找到了一条步行街，两旁都是烧烤摊，但环境实在是不敢恭维，逛了一圈就出来了。

总的来说湖南的几个城市除了长沙以外都不算发达，但周边自然环境是优势，山多水多，而且很多地方历史悠久，还是很有发展潜力的。
